# Для желающих ознакомиться с тем, что такое DEPIN, рекомендую почитать [статью](https://www.binance.com/ru/square/post/10212870137754)   
Простыми словами - предоставляете мощности своего компьютера для поддержания работы блокчейн сети(проведения транзакций в ней). НЕ путать с майнингом, т.к. майнинг использует огромные мощности для расшифровки данных и получения за это вознаграждения в сетях, которые работают на принципе [Proof of Work](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B). 
Сети, в этой статье не обладают огромным потоком пользователей, следовательно и количество транзакций там не является большим. Мы участвуем в развивающихся сетях, которые только начали свой путь. 

## Почему я их фармлю

Да потому что мне не надо ничего делать. Мой компьютер работает в среднем 12 часов в сутки. Мощности пк позволяют запустить параллельно ферму на 5 аккаунтов (бесплатный лимит). Всё это удовольствие никак не влияет на меня. Если тебе напряжно, можно арендовать сервер за копейки и поместить все туда. Он будет сутками работать, что даже лучше.

## [Grass](https://cryptorank.io/price/grass)

Об экосистеме можно почитать [тут](https://www.grassfoundation.io/). Я вошёл в нее в конце июня 2024. Дроп был в конце октября. У меня было 5 аккаунтов (1 основной,  4 клона), которые я внаглую крутил в параллельных профилях хрома. Делать это я не рекомендую (дропа лишат нахуй). Как правильно это организовать будет описано в другом руководстве по мультиаккаунтам. Но проект затягивал с сезонами и где-то в августе я забил. У меня работала только основа фоном. 

В октябре я получил 16.83 [GRASS](https://www.bybit.com/ru-RU/trade/spot/GRASS/USDT) по цене 0.8273 = 13.9\$ (кому сказал про 20$, прошу прощения, я ошибся), которые сразу слил и 5.92 на второй аккаунт, которые слил 23.11.2024 за ~ 12\$.  Остальные акки я не чекал, т.к. для любой операции нужно иметь Sol на кошельке (для каждого аккаунта нужен свой кошелек, ведь это разные люди), а мне важно было с минимумом затрат получить максимум прибыли и разобраться с процессом.
Сеть пошла на следующую эпоху фарма, поэтому продолжаю работать и решил масштабироваться.

### Инструкция
1. Нужен кошелек Solana  (см [Введение](./введение.md))
2. Идем [сюда](https://app.getgrass.io/register/?referralCode=68lZ1h3e6Hf96C_) и регистрируемся. Поле referralCode оставляем без изменений. Т.к это моя рефка, а удалять ее не по понятиям + регистрация без рефки невозможна(возможно условия изменятся). 
3. При необходимости подтвердить почту - делаем это. 
4. Идем в раздел Store и ставим desktop App. Это ускоряет кап поинтов и работает скрытно в панели задач. Если боишься, то ставь просто расширение на браузер и логинься в нем.
### Остальные разделы:
- Dashboard - общая сводка по поинтам 
- Rewards - здесь привязка кошелька и прочая инфа по общему числу поинтов, эпохам и ближайшему дропу.
- Referral Program - менеджинг ваших рефералов + панель уровней профиля, который растет от количества рефералов и нафармленных очков. ВАЖНО периодически заходить сюда и нажимать claim при получении нового уровня, что даст вам халявные поинты. 

### Заметки

ВАЖНО. Фарм не будет идти, если у вас включен VPN на пк.

Проект показал себя хорошо, количество пользователей растет. Я надеюсь еще как минимум на один дроп. 



## [Nodepay](https://cryptorank.io/price/nodepay)

Мало инфы по этой системе. Не раскрывается инфа о количестве инвестированных денег, но периодически форсят этот проект. Проект работает в сфере обучения искусственного интеллекта, и получил вложения от фондов, инвестирующих в это направление. 
Разрабатывать начал в тоже время, что и Grass. Однако были проблемы с самой платформой: постоянные вылеты, не работающий сайт, что сейчас исправлено; хотя сайт до сих пор сделан как на коленке.

### Инструкция

1. Нужен кошелек Solana  (см [Введение](./введение.md))
2. Регаемся по [ссылке](https://app.nodepay.ai/register?ref=k7d79H5EsY4vwpI). Подтверждаем почту, при необходимости.
3. Ставим расширение и логинимся в нем
4. Если есть x/discrord для работы, то коннектимся к ним и получаем дополнительные поинты
5. Идем в earnings и связываем наш solana кошель с профилем

### Остальные разделы:

- Dashboard - общая сводка по поинтам 
- Referral Program - менеджинг ваших рефералов
- Missions & Rewards - разные задания, завязанные на ежедневные отметки, соц активности и рефералов
- Earnings - привязка кошелька и инфа по эпохам
- Medal & Boost - тоже задания, но увеличивающие множитель ваших поинтов


