# DEPIN

## Для желающих ознакомиться с тем, что такое DEPIN, рекомендую почитать [статью](https://www.binance.com/ru/square/post/10212870137754)

Простыми словами - предоставляете мощности своего компьютера для поддержания работы blockchain сети(проведения
транзакций в ней). НЕ путать с майнингом, т.к. майнинг использует огромные мощности для расшифровки данных и получения
за это вознаграждения в сетях, которые работают на
принципе [Proof of Work](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE_%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F_%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B).
Сети, в этой статье не обладают огромным потоком пользователей, следовательно и количество транзакций там не является
большим. Мы участвуем в развивающихся сетях, которые только начали свой путь.

У всех проектов есть x/discord в которых можно ознакомиться подробнее с платформой, познакомиться с комьюнити. Для всех
этих вещей лучше иметь второй аккаунт, дабы не засорять повседневный.

## Почему я их разрабатываю

Да потому что мне не надо ничего делать. Мой компьютер работает в среднем 12 часов в сутки. Мощности ПК позволяют
запустить параллельно ферму на 5 аккаунтов (бесплатный лимит). Всё это удовольствие никак не влияет на меня. Если тебе
напряжно, можно арендовать сервер за копейки и поместить все туда. Он будет сутками работать, что даже лучше.

## Grass

Об экосистеме можно почитать [тут](https://www.grassfoundation.io/). Я вошёл в нее в конце июня 2024. Дроп был в конце
октября. У меня было 5 аккаунтов (1 основной, 4 клона), которые я внаглую крутил в параллельных профилях хрома. Делать
это я не рекомендую (дропа лишат нахуй). Как правильно это организовать будет описано в другом руководстве по
мультиаккаунтам. Но проект затягивал с сезонами и где-то в августе я забил. У меня работала только основа фоном.

В октябре я получил 16.83[GRASS](https://www.bybit.com/ru-RU/trade/spot/GRASS/USDT) по цене 0.8273 = 13.9\$ (кому сказал
про 20$, прошу прощения, я ошибся), которые сразу слил и 5.92 на второй аккаунт, которые слил 23.11.2024 за ~ 12\$.
Остальные акки я не чекал, т.к. для любой операции нужно иметь Sol на кошельке (для каждого аккаунта нужен свой кошелек,
ведь это разные люди), а мне важно было с минимумом затрат получить максимум прибыли и разобраться с процессом.
Сеть пошла на следующую эпоху фарма, поэтому продолжаю работать и решил масштабироваться.

### Инструкция

1. Нужен кошелек Solana  (см [Введение](./введение.md))
2. Идем [сюда](https://app.getgrass.io/register/?referralCode=68lZ1h3e6Hf96C_) и регистрируемся. Поле referralCode
   оставляем без изменений. Т.к это моя рефка, а удалять ее не по понятиям + регистрация без рефки невозможна(возможно
   условия изменятся).
3. При необходимости подтвердить почту - делаем это.
4. Идем в раздел Store и ставим desktop App. Это ускоряет кап поинтов и работает скрытно в панели задач. Если боишься,
   то ставь просто расширение на браузер и логинься в нем.

### Остальные разделы:

- Dashboard - общая сводка по поинтам
- Rewards - здесь привязка кошелька и прочая инфа по общему числу поинтов, эпохам и ближайшему дропу.
- Referral Program - менеджинг ваших рефералов + панель уровней профиля, который растет от количества рефералов и
  нафармленных очков. ВАЖНО периодически заходить сюда и нажимать claim при получении нового уровня, что даст вам
  халявные поинты.

### Заметки

ВАЖНО. Фарм не будет идти, если у вас включен VPN на пк.

Проект показал себя хорошо, количество пользователей растет. Я надеюсь еще как минимум на один дроп.

## Nodepay

https://cryptorank.io/price/nodepay
Мало инфы по этой системе. Не раскрывается инфа о количестве инвестированных денег, но периодически форсят этот проект.
Проект работает в сфере обучения искусственного интеллекта, и получил вложения от фондов, инвестирующих в это
направление.
Разрабатывать начал в тоже время, что и Grass. Однако были проблемы с самой платформой: постоянные вылеты, не работающий
сайт, что сейчас исправлено; хотя сайт до сих пор сделан как на коленке.

### Инструкция

1. Нужен кошелек Solana см [Введение](./введение.md))
2. Регистрируемся по [ссылке](https://app.nodepay.ai/register?ref=k7d79H5EsY4vwpI). Подтверждаем почту, при
   необходимости.
3. Ставим расширение и авторизуемся в нем
4. Если есть x/discord для работы, то синхронизируем с ними и получаем дополнительные поинты
5. Идем в earnings и связываем наш solana кошель с профилем
6. Проверяем в расширении, чтобы работа шла. Если нет - подключаем снова нажатием на большую зеленую кнопку.

### Остальные разделы:

- Dashboard - общая сводка по поинтам
- Referral Program - обзор ваших рефералов
- Missions & Rewards - разные задания, завязанные на ежедневные отметки, социальные активности и рефералов
- Earnings - привязка кошелька и информация по эпохам
- Medal & Boost - тоже задания, но увеличивающие множитель ваших очков

## [OASIS AI](https://x.com/OasisAI)

Мало информации по этому проекту, работает в сфере развития искусственного интеллекта. Растет медленно, что на дистанции
позволяет накопить больше очков. Что из этого выйдет пока не ясно, но как дополнительное расширение в браузер/узел
пойдет. Почитать можно их X или [официальный сайт](https://oasis.ai/).

### Инструкция

1. Регистрируемся по [ссылке](https://r.oasis.ai/konstantinvolik). Подтверждаем почту, при необходимости.
2. Ставим расширение/узел и авторизуемся в нем
3. Если есть x/discord для работы, то подключаемся к ним и получаем дополнительные очки
4. Идем в credits и выполняем доп. квесты
5. Если у вас несколько устройств, то можно их добавить в один аккаунт

По остальным разделам не вижу смысла, что-то расписывать т.к. ничего интересного там нет и можно самостоятельно
ознакомиться с ними.

## [Rivalz](https://x.com/Rivalz_AI)

Этот проект стал разрабатывать совсем недавно, но меня
привлекла [хоть какая-то информация об инвестициях](https://cryptorank.io/ru/ico/rivalz-network) и связь с крупной сетью
Arbitrum. Он также работает в сфере обучения искусственного интеллекта. Также присутствуют дополнительные активности в
виде квестов на платформе. Однако фарм возможен только через установку узла на свой ПК, либо покупкой оборудования (что
мы не рассматриваем).

## Инструкция

1. Переходим по [ссылке](https://rivalz.ai?r=it_is_based) и регистрируемся используя наш кошелек в сети EVM
2. После прохождения всех подтверждений аккаунта идем в раздел OCY DEPIN и нажимаем DOWNLOAD CLIENT
3. После установки клиента, запускаем. Здесь нас интересует Storage Control. Я выделил туда 100GB ssd, но узел за неделю
   использования занял только 200 мб.
4. Потом в поле add wallet вводим тот же адрес кошелька, на который регистрировались и нажимаем saved и Validate Node.
5. После всех проверок и подтверждений нажимаем кнопку старт в клиенте.

#### Важно! Старт нужно каждый раз при включении ПК инициировать самому. Автоматизации пока не завезли.

### Остальные разделы

- AGENTIC MANAGEMENT NOSTRINGS - здесь находятся активности, где можно заработать дополнительные очки:

1. EARLY ECO Rivalz alliance - задания от партнеров. В каждом квесте есть руководство по выполнению.
2. VALIDATION TASKS - различные задания от платформы
3. REP BADGEZ - NFT, которые желательно собрать выполняя различные условия для их получения
4. FRAGMENTZ V2 - здесь задания от тестнеты на проведение 20 транзакций в тестовой сети (используется комиссия за счет
   валюты которую получаем от платформы же). Сначала кликаем CLAIM TESTNET ETH -> переходим на Caldera Hub -> Faucet,
   вводим в поле наш EVM адрес и нажимаем Request. Возвращаемся обратно на Rivalz и 20 раз проводим транзакцию Mine.
   Обновляется каждые 12 часов, поэтому не ленимся и тратим 3 минуты на эти действия каждый день

## Bless

Очень мало инфы, запустил пару дней назад. В проект залез потому что увидел инфу от достаточно ответственного
инфлюенсера.

### Инструкция

1. [Регистрируемся](https://bless.network/dashboard?ref=CIOZ05).
2. Ставим расширение и авторизуемся в нём.
3. Проверяем чтобы расширение работало, путем ручного включения. Надеюсь поправят этот бред
4. Следим за дальнейшим развитием платформы