# Словарь

### EVM (Ethereum Virtual Machine) — виртуальная вычислительная среда, распределенный компьютер, отвечающий за выполнение алгоритмов в сети Ethereum, называемых смарт-контрактами.
EVM кошелек — кошелек, который поддерживает все сети, которые работают с EVM и адрес у всех начинается на 0x000.

### Staking - передача своих активов (с блокировкой или без) для обеспечения поддержки всех операций на блокчейне с целью получить вознаграждение. Условно можно приравнять к вкладу в обыном банке.

### DeFi(Decentralized Finance) - децентрализованные финансы. Грубо говоря это банк, в котором вы можете застейкать ваши монеты(токены) под %.

### DEX(Decentralized Exchange) — децентрализованная биржа. Binance, bybit и т.д. - централизованные.

### DAO - децентрализованная автономная организация. Управление проектами в DeFi на основании голосований тех, кто держит токены. Сила голоса зависит от количества токенов во владении.
Например, есть экосистема OP(Optimism), у нее есть свой токен OP. У меня есть 100 токенов и на DAO могу голосовать за то, чтобы внедрить что-то в систему, изменить существующее и т.д. Короче говоря, это аналог акционерного голосования

### TVL - это метод количественной оценки уровня активности и принятия в экосистеме DeFi. Для расчета TVL необходимо определить общую стоимость всех активов, заблокированных в настоящее время на платформе.

### Allocation - сумма, которую разрешено инвестировать в проект

### Whitelist - список участников, которым разрешено инвестировать в проект

### TGE (Token Generation Event) — момент создания токенов, когда они появляются на контракте, затем часто следует листинг.

### Листинг (Listing) — момент, когда токен начинает торговаться на бирже.

### Vesting - период разблокирования токенов. 
Например: 10 процентов ежемесячно означает, что на листинге вы получите 10 % и будете получать остаток токенов еще 9 месяцев.

### NFT — это невзаимозаменяемый токен, также уникальный токен — вид криптографических токенов, каждый экземпляр которых уникален и не может быть обменян или замещён другим аналогичным токеном, хотя обычно токены взаимозаменяемы по своей природе.

### Минт (Mint) — превращение любого медиа (например: картинки, гифки или видео) в NFT, появление невзаимозаменяемого токена в вашем криптовалютном кошельке и вместе с тем выход его на рынок.
Заминтить NFT — фактически значит первым в сети заявить свои права на конкретный предмет искусства.

### Адвайзер (Advisor) — куратор проекта помогающий ему с развитием.

### Роадмап (Roadmap) — цели проекта, которые размещены на временной шкале.

### Токеномика (Tokenomics) — экономика проекта. Сколько токенов, кому, когда и в каких пропорциях раздаётся.

### Саплай (Supply) — общее количество существующих токенов, включая токены не находящихся в публичном обращении.

### Газ (Gas) — единица измерения комиссии за торговые операции. Эта комиссия достаётся майнерам в награду за предоставление вычислительных мощностей для работы сети, потому и зовётся газом или топливом.

### L1 блокчейн — блокчейн первого уровня, например: Bitcoin, Ethereum, BNB Chain и так далее.

### L2 блокчейн — решение второго уровня (Layer 2), протокол, развернутый поверх основного блокчейна (Layer 1) и призванный повысить его масштабируемость.

### Кран (Faucet) — веб-сайты или приложения, которые бесплатно дают тестовые токены.

### Мост (Bridge) — проекты, которые переводят активы с одного блокчейна в другой.