# Квесты

## Введение

#### Большинство проектов в крипте использует систему похожую на систему RPG в играх. Присутствует накопление опыта за определенные действия и соответствующая система поощрений и наград за выполнение.

#### Многие децентрализованные приложения и экосистемы поощряют активность и в конце концов (но не всегда) предоставляют токены, заработок которых и является ключевой целью работы в этой экосистеме помимо выполнения своих нужд, таких как:
- Перевод монет из одной в другую;
- Перемещение их в другую сеть;
- Трейдинг;
- Гемблинг;
- Работа с NFT;
- Выполнение различных задач в других сетях;
- Социальные сети (как пример Warpcast).

#### Любая отработка проектов строится на том, что там практически невозможно работать без реальных вложений, только если ты не отрабатывал тестнет, Depin стадии и не получил реальные монеты, роли в дискорде и прочие плюшки, которые конвертируются в деньги.

## Примеры проектов, и их отработка

### [Mitosis](https://cryptorank.io/price/mitosis)

#### DeFi Платформа специализируется на работе с eth, btc токенами. Постепенно разрослась, провела несколько кампаний и раздала участникам токены. На момент написания этой статьи (Декабрь 2024), проводит масштабный тестнет кампанию перед выходом в обычную работу. 

#### Как отрабатывается. 
- В дискорд сервере проявлять активность, получая новые роли за помощь другим, создание артов, постов, привлечение людей, написание обучающих статей; 
- Ежедневно нужно получать тестовые монеты в кране, после чего можно их определить на разные цели, за которые дают XP платформы:
  - Вложение их для получения процентов и возможности использовать их для займов;
  - Свапы на другие монеты и тем самым повышая их количество из-за разницы цен и несовершенства корреляторов;
  - Трейдинг (лично у меня не получилось из-за багнутой платформы для трейдинга);
  - Приглашение рефералов;
  - Крафт экипировки для вашего профиля из ежедневно предоставляемых ресурсов за выполнение квестов на Galxe. Экипировка увеличивает все получаемое XP.
- При большом вложении в основную платформу, дают дополнительные роли. Их влияние я не проверял, но как способ долгосрочного накопления реальных денег использую. [Подробнее здесь](https://app.mitosis.org?referral=1NCHO5) 

#### Подведение итогов будет в конце декабря. Подробности распишу в [телеграм канале](https://t.me/crypt0s0s).

### [Layer3](https://app.layer3.xyz/quests?ref=konstantinvolik.eth)

#### Приложение, в котором нужно выполнять квесты различных экосистем. По своей сути, это рекламная площадка проектов.

#### Как отрабатывать: 
- Выполняем квесты. За это получаем XP и самое главное - NFT Cube(минт одного куба примерно 30центов), которые для каждого квесты уникальны. Также за некоторые квесты можно получить монеты различных систем;
- ВАЖНО! Ежедневно отмечаемся в GM серии, является очень важным параметром при распределении дропа. При нарушении серии, есть возможность восстановить её в течение 72 часов за гемы, которые дают за выполнение квестов.
- Приглашаем рефералов;
- Гоняем объемы на обменнике;
- После 2 сезона и листинга их собственной монеты L3 возможен стейкинг этой монеты на платформе под хороший процент. Это также открывает новые квесты и возможности получения дополнительных токенов

#### Личный опыт. С этой платформы практически и началась моя отработка проектов в крипте. С конца июня 2024 по конец июля я закрыл около 300 квестов. Но т.к. делал это без опыта, то совершал ошибки и потратил часть денег на комиссии, которых можно было избежать. В начале августа был дроп, в котором я вышел в плюс на ~70 баксов. На данный момент идет 3 сезон, который я активно отрабатываю. Мультить можно, но очень осторожно. Цена токена L3 на момент дропа ~ 0.8, потом ушла до 0.4, где я ее докупил для стейкинга. Сейчас цена в районе 1.2 ввиду бычьего рынка. Периодически проходят минидропы от платформ партнеров, что является приятным бонусом. Также выполняя квесты здесь вы набиваете активность в других сетях, что приводит к возможности получить дропы.

#### Периодически буду выкладывать список квестов для отработки в определенном порядке для уменьшения трат на комиссии и лишних повторных действий.

### [Intract](https://quest.intract.io/?referralCode=wTTu7p&referralSource=REFERRAL_PAGE&referralLink=https%3A%2F%2Fquest.intract.io%2Freferral)

#### Площадка, на которой мы выполняем квесты в основном завязанные на социальную активность в твиттере (лайк, репост и тд). Отрабатывать нужно осторожно, дабы твитер не ударил банхамером за частый спам. Является приемлемым дополнительным способом отработки, но какого-то грандиозного дропа я тут не увидел, но иногда балуют мелочами.

### [Galxe](https://app.galxe.com/)

#### Примерно тоже самое, что и Intract, но уже на дороге к выпуску своей собственной сети. Отрабатываем путем выполнения квестов. Но для клейма некоторых наград нужно немного G коина, который можно свапнуть на их площадке. Пары долларов вполне хватает

## В завершении

#### Перед отработкой любого проекта по крипте и тем более инвестировании туда своих денег, обязательно нужно производить собственное исследование и общаться с комьюнити, по поводу их мыслей, и стратегий по отработке, некоторых проектов.